---
title: 博客数据管理
permalink: ''
categories:
  - - Usage 使用技巧
tags: []
date: 2024-03-17 20:57:33
updated: 2024-03-17 21:42:24
---
使用 `hexo-cli` 创建了一个本地的 Hexo 博客实例后，Hexo 会自动生成一个目录结构：

```text
.
├── _config.landscape.yml
├── _config.yml
├── db.json
├── node_modules
├── package-lock.json
├── package.json
├── public
├── scaffolds
├── source
└── themes
```

如上所示，在这个目录结构里，博客文章源文件，主要放在 `source` 目录里，而生成的二进制文件，主要放在了 `public` 目录里。让我们看一下 `public` 目录的结构。

```text
public
├── 2024
│   └── 02
│       └── 07
│           ├── How-to-create-a-blog-with-Hexo
│           │   └── index.html
│           ├── HowTo-用-Hexo-建立一个博客
│           │   └── index.html
│           └── hello-world
│               └── index.html
├── archives
│   ├── 2024
│   │   ├── 02
│   │   │   └── index.html
│   │   └── index.html
│   └── index.html
├── categories
│   └── Guide-手册
│       └── index.html
├── css
│   ├── images
│   │   └── banner.jpg
│   └── style.css
├── fancybox
│   ├── jquery.fancybox.min.css
│   └── jquery.fancybox.min.js
├── index.html
├── js
│   ├── jquery-3.6.4.min.js
│   └── script.js
└── tags
    └── guide
        └── index.html
```

不难理解，这个 `public` 目录，就是一个网站的根目录，可以理解为一个 `VirtualHost` 的 `DocumentRoot`。这里目录里的每个人文件的路径，其实就是最终网址后面的 path。

我们可以看到，文章的路径是按照 `/年/月/日/文章名/` 这样的方式组织的，为什么是这样的呢？打开主配置文件 `_config.yml`，可以看到如下的配置项：

```yml
permalink: :year/:month/:day/:title/
```

上面是文章永久链接的配置项，指定了生成的页面的 `path`，你也可以在文章的 `FrontMatter` 区段指定此篇文章的配置，如果没有指定，就会按照主配置文件的规则。通过这样的配置，我们可以使最后生成的网站的文章目录井井有条。比起最后生成的网页来说，源文件是更重要的数据，因为如果我们更换整个博客的 Theme，那么所有的文章需要重新生成，这时候更重要的是源文件。现在来看看源文件的目录布局。

```shell
➜  blog git:(main) ✗ tree source
source
├── _drafts
│   └── 博客数据管理.md
└── _posts
    ├── How-to-create-a-blog-with-Hexo.md
    ├── HowTo-用-Hexo-建立一个博客.md
    ├── HowTo-给博客安装一个主题.md
    └── hello-world.md

3 directories, 5 files
```

相比之下，源文件的目录的布局就比较简单，所有的已经发布的文章，都混在一个单一目录 `_posts` 中，现在文章数量少，看着还行，不那么凌乱，一旦文章数量变多，比如，超过 400 篇，则会变得相当难以管理。那么我们到底能不能也像 `public` 文件夹那样，将源文件也管理得井井有条呢？

当然可以！

Hexo 并不会在意 `_posts` 目录里的布局，它会递归地扫描所有的源码文件，然后按照 `permalink` 配置的模式去生成最后的页面，所以，最后的页面是什么网址，和你的源文件怎么组织，是没有关联的。这就使得你可以自由地安排自己的目录布局。